'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
"Om!"
"Puji Tuhan Rama!"
"Permaisuri Vaidehi,
Dewa Jatayu!"
"Dewa para Dewa!"
"Om!"
Semoga perjalanan anda selamat.
Anda mungkin bangun sekarang.
Anda bisa pergi haji
hanya setelah Anda membayar pajak.
Beri kami pajak.
Moti, apa yang terjadi?
Saya pikir mereka memungut pajak.
Ada peziarah lain di dalam.
Kumpulkan pajak dari orang-orang ini.
Kalian semua, ikut aku!
Anda tidak bisa pergi haji.
Mengapa?
Mereka sedang pergi ziarah.
Mereka tidak akan berperang.
Sebelum berangkat haji
harus membayar pajak.
Jodha, tolong jangan marah.
Bagaimana Anda bisa begitu tidak adil?
Setiap orang berhak
berdoa kepada Tuhan.
Sampai mereka tidak membayar
pajak, mereka tidak bisa pergi haji.
Bagaimana kamu bisa begitu kejam?
Bagaimana Anda bisa membuat
orang membayar pajak untuk pergi haji?
Itu bukan hukumnya.
Itu adalah hukum
Kerajaan Mughal.
Saya
Ratu Kekaisaran Mughal.
Dia adalah Jodha, putri Amer.
Jadi bagaimana jika dia seorang putri?
Seorang putri tidak
sepenting Ratu.
Anda seharusnya tunduk pada Ratu
sebelum Anda berbicara dengannya.
Apa dia tidak punya sopan santun?
Tentara Anda tidak
memiliki sopan santun.
Bagaimana mereka bisa bersikap
seperti ini dengan peziarah?
Beraninya kamu...
Pergi haji bukanlah kejahatan.
Apakah Muslim harus membayar
pajak ketika mereka pergi haji?
Muslim dibebaskan dari pajak ini
karena mereka mengikuti Islam.
Kata kami adalah hukum di negeri ini.
Tuhanlah yang menciptakan tanah ini.
Setiap orang yang memikirkannya adalah sama
apakah dia seorang Hindu atau Muslim,
apakah dia putri Amer
atau Ratu Kerajaan Mughal.
Itu adalah filosofi yang hebat.
Saya terkesan.
Semua ini terdengar hebat.
Namun kenyataannya,
orang yang menaklukkan
suatu bangsa, mengaturnya.
Lambang Kekaisaran Mughal
ada di setiap bendera dan spanduk.
Dan itulah sebabnya
kata kita adalah hukum.
Anda dapat memerintah suatu negara hanya jika
orang-orang menerima Anda sebagai penguasa mereka.
Anda tidak dapat
memerintah suatu negara
dengan mengancam
rakyat Anda dengan pedang.
Anda tampaknya terlalu pintar
untuk kebaikan Anda sendiri.
Kami telah mengenakan pajak pada
orang-orang dengan bantuan pedang.
Jika Anda memiliki keberanian,
coba dan hentikan kami.
Ini dia.
Saya harap
ini cukup untuk membayar
pajak setiap jamaah.
Ini adalah kalung yang sangat berharga.
Itu tidak begitu berharga
sebagai keyakinan semua peziarah ini.
Biarkan mereka pergi.
Kami tidak menerima
bantuan dari siapa pun.
Saya pikir nilai kalung ini
cukup untuk membayar pajak semua
orang ini selama satu tahun penuh.
Mengapa mereka begitu tidak adil?
Saya harap mereka belajar
menghargai orang lain
hak untuk mengikuti
agama pilihan mereka.
'Berita pemberontakan
Bairam Khan melawan Jalal'
'menyebar seperti
api di seluruh negeri.'
'Semua orang dulu berpikir
bahwa Jalal bukan apa-apa'
'tapi hanya boneka di
tangan Bairam Khan.'
'Mereka mengira Jalal tidak akan
mampu menggagalkan Bairam Khan.'
'Jalal harus membuktikan
dirinya di depan semua orang.'
'Dia harus membuktikannya kepada semua orang'
'bahwa dia adalah seorang kaisar yang
baik bahkan tanpa dukungan Bairam Khan.'
'Namun, Jalal berada
dalam dilema moral.'
'Dia tidak tahu bagaimana menghadapi
mentornya dalam pertempuran.'
'Sementara Jalal mencoba
mencari solusi untuk masalah ini,'
'kabar pemberontakan
Bairam Khan sampai ke Rajput.'
'Banyak raja melihat ini sebagai
kesempatan untuk mengambil keuntungan'
'tentang perselisihan antara
Jalal dan Bairam Khan.'
Ini kesempatan bagus.
Saya dapat memenuhi sumpah saya untuk Jodha.
Saya yakin posisi
Jalal telah melemah
karena pemberontakan Bairam Khan.
Itu akan mudah
untuk mengalahkannya dalam pertempuran.
Bairam Khan seperti
pedang dan perisai Jalal!
Sekarang setelah mereka berpisah,
Jalal tidak memiliki kekuatan
untuk memenangkan pertempuran.
Dia sangat rentan saat ini.
Inilah saat yang tepat untuk menyerang.
'Musuh Jalal sedang merayakan'
'karena mereka mengira
posisinya telah melemah.'
'Padahal Jalal sedang mencari cara
untuk menggagalkan musuh-musuhnya.'
Mengapa Anda tidak
melakukan apa-apa tentang ini?
Bagaimana Anda bisa
berpikir untuk melepaskan tahta
hanya karena Bairam
Khan telah melindungi Anda?
Bairam Khan adalah seorang pemberontak.
Kekaisaran Anda dalam bahaya.
Anda harus memikirkan cara
untuk menumpas pemberontakan Bairam Khan.
Bairam Khan layak
untuk dihukum seperti Anda akan
menghukum pemberontak lainnya.
'Jalal, meskipun ayahmu'
'sudah tidak hidup'
'tolong jangan berpikir
bahwa kamu sendirian.'
"Aku akan selalu
berada di sisimu."
"Aku akan menjadi penasihatmu."
'Anggap aku sebagai perisai tersumpah!'
'Anda adalah pewaris
sah takhta India.'
'Ingat satu hal, Jalal.'
'Kaisar tidak pernah menangis.'
'Hanya musuh Kaisar yang menangis.'
'Anda adalah Kaisar bangsa ini.'
'Hidup Jalaluddin Muhammad,'
'Kaisar dinasti Mughal
dan Penguasa India!'
'Hidup Kaisar!'
'Hidup Jalaluddin Muhammad,'
'Kaisar dinasti Mughal
dan Penguasa India!'
'Hidup Kaisar!'
Apakah Anda akan melawan Bairam Khan?
Yang Mulia, Yang Mulia akan
menumpas pemberontakan
pemberontak.
Bairam Khan telah
melindungimu sepanjang hidupnya.
Bagaimana Anda bisa menyebutnya pemberontak?
Maham mungkin lupa apa yang
telah dilakukan Bairam Khan untukmu.
Tapi aku tidak bisa melupakan itu.
Dialah yang menjagamu
setelah ayahmu meninggal.
Dia telah melindungi Anda
dari segala jenis bahaya.
Yang Mulia memang
benar, Yang Mulia.
Aku tahu...
Saya tahu bahwa Bairam Khan selalu
melindungi Yang Mulia dari bahaya.
Saya juga tahu bahwa
dialah yang menjadikan
Jalal sebagai Kaisar
dinasti Mughal.
Tapi sebenarnya dia
melakukan itu hanya karena
ingin memerintah dengan
dalih membimbing Jalal.
Bairam Khan menganggap Jalal
sebagai anaknya sendiri, Maham.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Bahkan saya menganggap Jalal sebagai anak
saya sendiri.  Saya adalah perawat basahnya.
Tetapi saya tidak pernah mencoba
memaksakan pikiran saya padanya.
Saya tidak pernah
mempertanyakan keputusannya.
Bairam Khan mungkin pernah
melayani Yang Mulia di masa lalu.
Tapi dia melakukan itu
karena kepentingan pribadinya.
Dia berpikir bahwa
dia telah menjadi
lebih penting daripada
Yang Mulia sendiri.
Yang Mulia,
Saya pikir Anda benar dalam keputusan
Anda untuk melawan Bairam Khan.
Saya hanya mendengarkan
tiga wanita dalam hidup saya.
Ibuku,
Maham Anga
dan kamu, Ruqaiya.
Saya dalam dilema.
Itu sebabnya saya ingin
mendengar pendapat Anda, Ruqaiya.
Beri tahu saya.  Apa yang harus saya lakukan?
Siapa yang harus saya dengarkan?
Haruskah saya mendengarkan Maham Angga
atau ibu?
Jalal, aku tahu
betapa baiknya hati ibumu.
Dia benar.
Bairam Khan seperti ayahmu.
Tapi sekarang, Anda harus
memutuskan nasib seorang pemberontak
dan bukan penasihat Anda.
Menurut saya
bahwa Anda harus melakukan
apa yang dikatakan Maham Angga.
Jalal, orang yang
duduk di singgasana
memiliki kewajiban terhadap wilayahnya.
Anda seharusnya tidak membiarkan
emosi menghalangi tugas Anda.
Adalah tugas Anda untuk
melindungi dinasti dan bangsa Anda.
Bairam Khan seperti ayahmu.
Namun, bahkan jika ayah Kaisar
sendiri memberontak melawan dia
dia berhak menumpas
pemberontakan itu.
Saya masih ingat hari
ketika Anda mengatakan
bahwa seorang pejuang
harus tanpa emosi.
Adalah tugas Anda untuk
melawan pemberontak ini.
Jika Anda bukan seorang Kaisar,
Saya akan menyarankan Anda
untuk memaafkan Bairam Khan.
Tetapi karena Anda adalah seorang
Kaisar dan pejuang pemberani, saya sarankan
bahwa Anda harus melawan Bairam Khan.
Anda harus menghancurkan pemberontakannya.
Anda berhutang pada
tahta dan kerajaan Anda.
Anda tidak pernah kalah dalam pertempuran.
Anda selalu menghadapi setiap
tantangan dengan keberanian.
Anda harus melakukannya bahkan sekarang.
Anda benar, Ruqaiya.
Saya tidak akan memaafkan Bairam Khan.
Aku akan menghancurkan pemberontakannya.
Jangan lupa bahwa aku telah
melakukan kebaikan besar untukmu hari ini.
Saya akan meminta Anda untuk
membalas budi suatu hari nanti.
Yang Mulia, bisakah Anda memberi tahu saya
mengapa Anda memutuskan untuk mengambil sisi saya?
Saya punya alasan yang sangat bagus untuk itu.
Selama Bairam Khan ada,
Jalal tidak akan menjadi
Kaisar dalam arti sebenarnya
saya juga tidak akan menjadi
Ratu dalam arti sebenarnya.
Anda ingin menyingkirkan Bairam Khan.
Dan saya ingin Jalal
memerintah secara mandiri.
Apapun alasannya,
kenyataannya adalah bahwa
Anda telah mendukung saya.
Saya berjanji kepadamu.
saya akan selalu ingat
kebaikan yang telah
Anda lakukan untuk saya.
Ini adalah waktu untuk melawan!
Musuh kita telah menantang kita.
Ini adalah waktu untuk memberi
mereka jawaban yang pas!
Maju maju!
Saya telah membuat kesalahan besar.
Saya sangat malu telah
memberontak melawan Anda.
Aku telah kehilangan hak
untuk tetap berada di sisimu.
Saya malu menghadapi orang.
Saya tidak punya tempat tujuan
karena ini adalah rumah saya.
Di sinilah saya tinggal.
Itu sebabnya saya punya
permintaan untuk Anda.
Sampai sekarang, aku
selalu melindungimu.
Saya meminta Anda
untuk memenggal kepala
saya dengan pedang
Anda di sini dan saat ini.
Anda telah melayani
Dinasti Mughal dengan baik.
Saya siap untuk memaafkan Anda.
Tapi aku tidak bisa memenuhi permintaanmu.
Anda selalu menjadi
mentor dan pembimbing saya.
Aku tidak bisa memenggal kepalamu.
Yang lalu biarlah berlalu.
Anda harus memilih
dari tiga opsi.
Satu...
Anda dapat mengambil
alih kerajaan Kabul, Gwalior
atau Amer.
Dua...
Anda dapat tinggal di sini dan terus
melayani saya sebagai penasihat saya.
Dan tiga...
- Tidak, Jalal.
Anda seharusnya tidak bersikap
lunak pada seorang pemberontak.
Ini bukan apa yang telah saya ajarkan kepada Anda.
Ada perbedaan besar antara
pemberontak dan mentor.
Aku menyelamatkan nyawa Takhatmal
karena dia telah melindungi ayahku
ketika dia berada di pengasingan.
Anda telah merawat saya
seolah-olah saya adalah putra Anda.
Bagaimana saya bisa menganggap Anda sebagai pemberontak?
Beri tahu saya.
Kerajaan mana yang Anda pilih?
Jalal.
Saya tidak pernah menginginkannya
untuk memerintah sebuah kerajaan.
Dan sejauh terus melayani
Anda sebagai penasihat Anda
maka saya pikir
bahwa Anda sudah menjadi Kaisar.
Anda tidak perlu dan penasihat
untuk membimbing Anda.
Anda dapat membuat keputusan sendiri.
Aku hanya ingin
menebus kesalahanku.
aku ingin
pergi berziarah.
Aku tidak bisa mengizinkanmu melakukan itu.
Apakah Anda mengizinkan
saya untuk pergi berziarah,
jika saya memberitahu Anda bahwa
itu adalah keinginan terakhir saya?
Saya tahu bahwa saya
meminta terlalu banyak dari Anda.
Tapi tolong kabulkan
permintaan ini, Jalal.
Biarkan aku pergi ziarah.
Dapatkah Anda melakukannya untuk saya?